Proyecto Ciclo 2 - Algoritmos
Algoritmos
Universidad Mariano Galvez de Jalapa
Ing. Bayron Carranza
Sección A
Requerimientos
De los enunciados que se darán a continuación se requiere lo siguiente:.
1. Elaborar un Informe en pdf con el siguiente formato.
a. Carátula
b. Índice
c. Introducción
d. Marco Teórico
e. Algoritmo
f. Diagrama de flujo
g. Pseint
h. C#
i. Conclusiones
j. Recomendaciones
k. E-grafía
2. Diagrama de flujo en draw.io
3. Pseudocodigo en pseint
4. Código en C#
5. Presentación de venta: Elaborar una presentación resumida con los aspectos más
importantes del informe, tienen que simular que está vendiendo el producto a su
catedrático y a sus compañeros, resaltar el porqué su producto es mejor que el
resto.
6. Sea creativo
7. Utilice todos los conceptos posibles vistos en clase, entre más conceptos uses mejor
será el punteo.
8. Son 5 grupos y usted competirá contra otros grupos.
9. Su catedrático decidirá el ganador de su categoría.
a. El primer lugar tendrá un total de 15 puntos
b. El segundo lugar tendrá un total de 12 Puntos
c. El tercer lugar tendrá un total de 10 puntos.
Otros Aspectos
- Valor 15 puntos
- Fecha tentativa de presentación: 29 de octubre 2022
- Tiempo: 20 minutos por grupo
- Los enunciados serán sorteados.
- Se necesita que el código esté en github.
Enunciados
#1 Sistema de Votación:

Supóngase que fue contratado para realizar el sistema de las Elecciones Generales
Presidenciales de Guatemala 2023, el sistema tiene que ser capaz de pre-cargar los
candidatos y el partido al que pertenecen (esto se hará en un módulo llamado: Carga de
candidatos) cada candidato tendrá un identificador numérico como 1, 2, 3 .. N,
posteriormente existirá un módulo llamado Carga de Votos , el usuario registrará los votos
de manera desorganizada, tal y como se obtuvieron la elección, el final de datos está
representado por un 0. Observe, como ejemplo, la siguiente lista.
El 0 significa que finaliza el ingreso de los datos.

1 3 1 4 2 2 1 4 1 1 1 2 1 3 1 4 1 2 4 5 2 1 4 5 4 2 3 0

Al final mostrará al usuario la lista ordenada con la posición de cada candidato.
Posición Candidato Porcentaje
1 Candidato 3 54%
2 Candidato 2 20%
3 Candidato 1 10%
4 Candidato 4 9%
5 Candidato 5 7%
